chlorodinine数据分析

1、首先我们可以根据题目的内容知道chlorodinine是有害的，但我们并不能从我们的数据中得到一个范围来确定什么范围内的指标是可以接受的，而超出这个范围是有害的，因此我们需要刻意的规定一个范围，令超出这个范围的数值被认为是异常的。这里我们定义1.5%的异常数据，根据 “图-chlorodinine（2）”可以看出，这个数值是3.23，因此超过3.23的数值会被认为是异常数值，是我们分析企业行为的重要依据。

注：我们以1.5%的异常数据为基础来进行后续的分析，因此可能会与实际情况有所出入。

2.我们认为传感器的数据是有错误的，也就是说传感器并没有在所有时刻都保持正常工作。比如传感器1在4月16日上午11时测得的数据我们认为是错误的。在包括该时间点在内的前后两个时间点的风向分别为68（9时）,59（12时）（图-1），对比地图我们可以此时传感器1处在上风位置，即使有污染物排放也很少有使传感器1处浓度上升的可能，另一方面，我们查看处于下风位置的几个传感器4,5,6,9，的指标，我们发现最近的异常点是4月17日的4号传感器测出的3.606的数据（图-2），比传感器1测出的指标要低。而且我们对比4月份传感器1的所有数据，我们可以发现，只有该时刻的数据是异常的，这些更加肯定了我们观点――4月16日11时的这个数据是有误的。


3.我们从传感器7 和传感器8的数据中我们可以发现，在4月19日（7）和4月26日（8）我们检测到一个较高的chlorodinine数值，而且参考当时的风向，传感器7和传感器8都处于一个下风的位置，这很可能是因为风向问题使检测到的数据异常。传感器4在4月7日有一个较大的异常点，同样我们对照风向，发现其处于一个下风位置。同样的还有在4月21号的传感器5。


4.除了传感器3与传感器6，其余的传感器只在处在下风位置时，才会有一个在连续时间内数值变化（不是那种在某个时间点突然升高，而在其前后时间点都正常的情况，这种情况我们是排除的）。而传感器3与传感器6则有大量的数据。从“图-传感器3与传感器6”中我们可以看到，传感器6的数据明显要高于传感器3，这与传感器6位于被工厂包围有关。但是传感器6并不是位于保护区边上，他的数据并不能表示工厂的排放对保护区的污染，因此我们只关注传感器3。

5.其次我们可以从“图-chlorodinine排放小时”和“图-chlorodinine排放天”（这两张图中都排除了传感器位于下风位置的数据，也就是说所有数据都不出在下风）可以看到一天中下午的时间段是其排放对保护区影响最小的一个时间段，（推测）可以推测工厂排放的时间段主要集中于下午5点到第二天中午11点这个时间段，而且在这个时间段中，主要排放在早上8点到中午11点以及下午5点到7点这两个小的时间段，应该正是主要的工作阶段。而从传感器3检测到的日期来看，（推测）工厂排放主要集中在上半个月，几乎每一天都能检测到异常数据，而且有6天当天在不止一个时间点上检测到异常。但是我们也发现整个月来绝大部分天数都能检测到异常的数据，那些没有数据的日子，也可能是因为风向导致，比如19日虽然传感器3没检测到异常数据，但是传感器7检测到了，因为风向的问题。综上可以猜测这四个工厂整月都有在运作，但是可能由于四个工厂的工作时间不同导致在上半月的集中排放。

6.我们纵观一整月下来的风向与传感器数据的变化，可以直观的发现有时候即使是在逆风的时候传感器3也仍然能检测到异常的数据（从5中的两张图也可以大概的感受到），因此可以推测工厂主要向传感器3的方向排放气体。

3）结论
1、传感器并不总是在正常工作，它会出错。
2、工厂的排放主要集中于下午5点到第二天中午11点这个时间段，尤其是早上8点到中午11点以及下午5点到7点这两个小的时间段。
3.工厂运作集中在上半个月，但整个月下来都有工厂在运作，而工作时会排放chlorodinine
4.工厂的排放主要集中在传感器3（西北）方向，对那一块的生态可能会造成不小影响
5.从已有的数据中不能得出到底是哪一家工厂排放了气体。