1）可视化设计
我们希望能了解到在不同市场我们的顾客他们对买那些商品更情有独钟，以便更好的安排商店内售卖的产品的种类，占比，以实现最大限度的满足消费者消费的诉求实现利润的最大化。因此我们使用柱状图及不同的颜色来反映各地区不同商品销量随时间的变化。我们在柱状图的基础上对图进行了一个降序处理，帮助我们更好的辨识前几种最受欢迎的商品。

2）数据分析
1.  北美地区在几年来销量排在前5位的商品主要是paper，binder，phone，storage和furnishings，但storage在2015年时跌出了前5，被accessories取代，同样还有被art取代的furnishings。在前5内部binder从2013年升至第一后始终保持着最高的销量。总的来看北美市场各项产品销量之间的差距在扩大。

2.在拉丁美洲的前5中只有binder，envelop，chair，storage四个始终在前5，另外一个一年换一个，（推测）拉丁美洲市场变化很大，不稳定。（图）binder销量销量始终占据榜首直到2015年被envelope夺魁。总的来看拉美市场各类产品的销量没有很巨大的变化。

3.欧洲市场binder，art，storage始终盘踞在前三，尤其是art商品的销量如此之高是其他市场所没有的。（推测）欧洲人有钱高端消费多。另外除了这前3中商品销量大幅领先以外，其他的商品销量都差不多。手机的销量也是常年在前5,2015年时掉到了第6.

4亚太市场中和其他市场类似，binder，storage是销量靠前的两种常见产品，和欧洲始终维持大销量的art商品不同在亚太地区art商品的销售量经历了从低到高的过程并最后稳定在前3，另一种商品accessories也经历了类似的过程进入了前5,。亚太市场的特色是其furniture类的商品，虽然bookcase的销量占排名在下降，但chairs始终稳定在前5。总的来看亚太地区各类商品的销量大概分成高中低三层，而且三层的定型趋势随着时间越来越明显。

5.非洲市场中art也是长居销量排名的第一第二，（推测）与非洲丰富的部族文化有关。另外在非洲binder和storage等office supplies销量排名迅速靠前。（推测）与之前的一致，反映非洲白领的增长等。

3）建议
在商店中成列更多的销量排前5的商品，增加这几样商品的品牌，给消费者提供更多的选择满足消费者最大的消费需要。
1.细节上，建议在北美上架多数的paper，binder，phone，虽然storage最后跌出前5，但考虑到accessories之前一直排在第七第八的位置，突然的上升不能反映很多的问题可能是突发情况，因此仍然建议上架较多的storage

2.拉美地区的商场中可以上架binder，envelop，chair，storage，但是拉美地区各类商品的销量并没有一个显著的区别，因此也建议各类商品差不多，做到琳琅满目。

3.考虑到欧洲地区排在前三的三样商品binder，art，storage与其他商品在销量上有很大的差距，可以考虑压缩在商店中其他商品的成列以腾出空间为binder，art，storage。

4.在亚洲商店中可以增加art的数量品牌等。