1）可视化设计
数据中有四种运输模式，以及不同的运输天数，我们希望了解运输模式与运输天数之间的联系，以及像通过这些天数的数据来反映一个市场整体的物流水平。除此之外我们还想了解消费者对不同运输模式的偏好，因此我们设计一张表来反映天数，使用饼状图来反映顾客对运输模式的偏好及其占比。

2）数据分析
很明显可以看出first class：1~3天
                       second class：2~5天
                       standard class：4~7天
                       same day: 1天以内
而且我们可以明显的看出，对于任何一种商品消费者都更喜欢选择standard class，各项数据比例相似，因此我们可以看综合的哪一个饼图，可以看到有6成的消费者选择standard class，2成second class，1成多的first class以及1成不到的same day。（推测）考虑到运输成本与运费之间的一个线性的联系，又或是我们数据理解出现问题，根据“图-各市场运输成本统计”，standard class费用最低，same day费用最高。

3）建议
建议提高运输效率，减少运输时间，尤其是努力减少standard class的运输时间，以提高消费者粘性。