在结合课程知识的基础上，希望大家进一步通过实践来加深对可视化的了解，并尝试使用一些可视化工具完成分析任务。





### 题目一：零售业务分析（30分）

eRetail是一家eBay上的零售店，旗下有多项零售业务，种类繁多，现在它有一份订单数据的清单，想请你帮助分析自己的零售业务。

结合课程知识，将订单数据集导入Power BI或tableau中，用不同的可视化方案，展示该订单的概况。分析多个指标，展示该订单内在的一些特征，或者找到数据之间的关联关系以及发现数据中存在的异常，最后通过一份报告来展示你的结果。

**Bonus**：使用D3编程实现可视化，视情况得到10分以内的bonus。



### 题目二：污染源分析（30分）

米斯福德是一座位于乐卡谷野生动物保护区西南方向的一座中等城市。这个城市有一个小工业区，有四个轻工业公司。因为和城市、保护区都靠的很近，工业区的四家工厂的环境指标都高于常规。当地有一位鸟类保护的研究人员Mitch，立即对自然保护区南部的四个制造工厂的烟囱中冒出的气体是否有毒产生怀疑。他认为，这些公司都导致了自然保护区内玫瑰凤头蓝鹨(liù)的锐减。但是当他与公司代表和工作人员交谈时，他们人品似乎都很好，并且环保意识都很强。

实际上，Mitch惊讶地发现，工厂采取了一些步骤使其工艺更加环保。而且，州政府一直在通过一系列传感器监测工厂排放的气体，分布在工厂周围，并设置在烟囱，米斯福德和自然保护区之间。该州已允许Mitch访问其空气采样器数据，气象数据和位置地图。数据涵盖了2016年4月、8月和12月。

Mitch主要工作是确定哪些（如果有的话）工厂可能会导致玫瑰凤头蓝鹨的问题。 通常，空气取样分析处理单个工厂排放的单一化学品。 但是，在这种情况下，有四家工厂，可能每个工厂都排放四种化学品，由九个不同的传感器监测。此外，一些化学物质的排放比其他化学物质更危险。

下面是传感器记录的四种化学物质：

- **Appluimonia** - 该物质的气味可能好闻也可能不好闻。通常，大多数在室外空气中产生气味的物质的浓度不会对人类或动物造成严重伤害，影响长期健康或引发死亡。但是，气味可能会影响生活质量和幸福感。
- **Chlorodinine** - Chlorodinine是一种腐蚀剂，可以攻击和化学破坏暴露的身体组织的材料。腐蚀剂也会损坏甚至破坏金属。它们一接触皮肤，眼睛，呼吸道，消化道或金属就会开始造成伤害。它已被用作消毒剂和消毒剂以及其他用途。吸入或吞咽都是有害的。
- **Methylosmolene** - 这是一系列挥发性有机溶剂的商品名。在发表了几项研究记录了Methylosmolene在脊椎动物中的毒副作用后，该化学品在制造业受到严格监管。法律要求液体形式的Methylosmolene在处理前进行化学中和。
- **AGOC-3A** - 新的环境法规和消费者需求促成了低VOC和零VOC溶剂的开发。大多数制造商现在使用一种或多种低VOC物质，并且米斯福德的工厂非常欣喜并签约使用了这种溶剂。这些新溶剂，包括AGOC-3A，对人类和环境健康的危害较小。

我们提供的数据中，包含了四座工厂的位置以及九个传感器的位置：

- Roadrunner Fitness Electronics: 89,27

- Kasios Office Furniture: 90,21

- Radiance ColourTek: 109,26

- Indigo Sol Boards: 120,22

传感器：

1. 62,21
2. 66,35
3. 76,41
4. 88,45
5. 103,43
6. 102,22
7. 89,3
8. 74,7
9. 119,42 

<u>报告需要回答但不限于以下的问题</u>：

1. 传感器的性能。它们在任何时候都能正常工作吗？你可以通过分析它们捕获的数据来检测传感器的任何异常行为吗？
2. 化学物质。传感器组正在检测哪些化学物质？你所看到的化学物质排放模式如数据中所报告的那样？
3. 哪些工厂排放了哪些化学品？请仔细描述确定该结论的过程。对于确定的工厂，请描述观察到的排放模式。

**Bonus**：使用D3编程实现可视化，视情况得到20分以内的bonus。



### 题目三：车流量分析（40分）

接着上一题，当地居民和游客经常来乐卡谷自然保护区进行野营或者游玩，也或者仅仅是穿越这个保护区到对面。入口的岗亭记录了进入和离开保护区的一些车辆，根据不同车型（主要是根据轴承数量，可以分为：personal auto, recreational trailer, semi-trailer）会收取不同的费用。于是这生成了一个带有时间戳信息的出入车辆信息流数据。有多个地方记录了这些交通信息。当地的野生动物保护区工作人员发现，在保护区中有一些表现奇怪的车辆，并不是游客应有的表现。

你将获得一个.csv文件，其中包含从乐卡谷自然保护区周围的传感器记录的数据。 你还将获得一张地图，其中包含整个保护区内道路和传感器的位置。 自然保护区中有几个露营地，允许日间露营和过夜露营。某些道路只有保护区巡逻队能通过。

保护区的入口被标记为Entrance，每辆车进入后都会被标记上车辆的类型，每次入境的时候都会给车子贴上磁条，位于各个岗亭的传感器会记录这些车子。走出保护区，工作人员会拿走磁条。车辆的类别情况如下：

1. 两轴的小汽车（或者摩托车）
2. 两轴的卡车
3. 三轴的卡车
4. 四轴及以上的卡车
5. 两轴大巴
6. 三轴大巴

其中被附加上“P”的车辆是被允许进入保护区所有地方的服务车辆，目前保护区的服务车辆都是两轴的卡车，所以被标记为“2P”。

一共有五种类型的传感器数据：

1. Entrances。当车辆进入或离开保护区，会被标记Entrances。
2. General-gates。所有的车辆都可以通过这些门，然后都会被记录下来。
3. Gates。这些门则是一般的车辆无法通过的，只有保护区巡逻人员才能通过这些门。
4. Ranger-stops。有些路的尽头可以看到一些Ranger-stop的标志，这表示了巡逻人员工作的范围终点。但有一些位于道路中间，那么所有通过这个标志的车辆都会被记录。
5. Camping。这些传感器记录了进入露营区域的游客，游客可以在这里进行露营游玩。

保护区地图：巡逻员提供了一张地图，以200×200的网格呈现整个自然保护区（上北下南，12英里×12英里）其中白色表示了道路，绿色表示的是Entrance，蓝色表示General-gates，红色表示Gates，黄色表示Ranger-stops，橙色表示Camping。而且，保护区规定，通过自然保护区的时速限制为25英里。

你可以利用上面的数据（但不一定要都用上），分析这些通过公园的车辆的行为来进行调查，<u>报告需要回答但不限于以下问题</u>：

1. 描述自然保护区中的一些生活模式：包括车辆的种类，活动空间，活动时间，并且提出一些关于该种生活模式的一些假设（比如，A驾驶车辆去一家咖啡馆，但不会停留很久，那么你可能可以假设A买了咖啡就走）。
2. 描述一些特殊的情况，这种模式比较不常见，你需要表达这种不常见的模式可能是什么，并且解释你为什么认为其异常。

**Bonus**：使用D3编程实现可视化，视情况得到20分以内的bonus。



### 可用工具

- [Tableau](https://www.tableau.com/)
- [Power BI](https://powerbi.microsoft.com/zh-cn/)
- [d3.js](https://d3js.org/)



### 评分规则

1. 可视化：配色美观，方案合理。(25%)
2. 分析能力：选取的可视化方案足够丰富，能够有效展示整个数据集；并且可视化方案合理，能够有效的对数据集展开分析。(35%)
3. 故事性：报告需要能够阐述 1)可视化方案的选取理由 2)分析结果 3)从可视化方案到分析结果的推理过程 4)从分析结果衍生的意见建议等发散性思考（该部分不是必须）(40%)
4. 关于bonus：用d3.js进行编程实现可视化方案来展示整个数据集，将视情况获得10分以内的加分。在上面的评分规则的基础上，视编程容易程度以及创新性作为加分的依据。

- 最终，每个小组会得到一个平均分，组长需要协调组内成员，根据组员的表现，分配给组员相应的分数，但最终分数的平均值需要等于给定的平均分。



### 关于答辩

- 时间：？
- 地点：？
- 流程：？