对methylosmolene的数据分析

1、Methylosmolene是一种有害物质，在制造业受到严格监管。但是从数据中我们不难发现，该化学物质在空气中的含量是较高的。

2、由于1、6、7、8传感器不在保护区与工厂之间，所以我认为这四个传感器测出的化学物质含量对保护区的污染影响不大。因此，通过重点分析2、3、4、5、9这五个传感器每过一段时间测得的methylosmolene物质含量变化，再结合风向风速的变化，分析该物质对保护区的环境影响。

3、首先，我们发现有些数据的突变。当处于工厂同一方位的几个传感器同时出现含量增减的情况时，我们认为是工厂物质排放的高峰期。而只有1个传感器出现突变时，并且数据极大或者极小时，我们认为是传感器故障。以下我们分析的数据，都是对正常范围内（98.5%，即低于2.92，高于0.01）的数据。
PS：我们认为风向与风速的突变是正常与合理的，所以我们假定测定风向与风速的传感器不故障（理想状态）。

4、在数据不出错的情况下，我们发现4月和12月，工厂排放methylosmolene的量更多，超标的天数也更多。我们认为这一方面可能与风向有关，因为12月份和4月份，吹的风偏东南的居多，所以我们选择的几个传感器检测到的化学物质也越多；另一方面，可能与工厂的运作有关，8月份可能由于天气原因，工厂工作天数少，所以产生的污染物质也少。

5、关于污染。我认为8月份的污染较低，一是因为methylosmolene的排放量少，二是因为风大，由于风力强劲，所以该化学物质扩散快、消散得也快；12月份的污染可能也不是特别严重，因为风向原因，吹向保护区的天数比四月份少，而且12月份温度低，该物质不容易挥发，可能可以液化中和，降低污染；相较而言，4月份的污染可能会比较严重，所以我建议有关部门在这一季度，加强对工厂的监管力度，严格其排放量，以免造成严重的环境污染。