1、数据分析
分析地域与污染物的关系，发现有些流域上流与下流化学物质成分相差不大，而有些流域上流与下流化学物质成分差距很大，所以我们排除在流动过程中由于挥发等原因造成的消耗，可以看到保护区不同地域对这些化学物质的吸收是不同的，即不同流域抗污染物的影响能力是不同的。比如Kannika-Boonsri这一片区域，污染物质组成成分几乎没有变化，所以我们可以得到这片区域对污染物质的净化能力较弱，在保护的时候要重点对源头处的污染进行处理；而Sakda-Achara流域污染物质改变明显，所以该区域对污染物质的自我处理能力较强，但是不排除周围土壤植被受影响较大的情况，所以保护的时候要重点检测周围土壤中的污染物含量及动植物的生产情况。

2、我们认为采集到的数据在一定程度上可以反映保护区的环境状况，但是并不能让我们完整地了解保护区的综合情况。理由如下：
（1）首先，测量的数据都是水文数据，即这些数据都是在水中的化学物质的含量，我们对该保护区土壤的品质、土壤对这些污染物的吸收净化作用、该保护区内植被对污染物的影响等都一无所知，或许我们可以从水文数据中分析出一部分，但是远没有直接的测量数据来的直观准确。
（2）其次，水文数据的变化较大（从各年的数据中可以得到该结论）。我们认为水文数据与环境、气候等关系密切，不同环境气候下，水文数据可能会在短时间内（一两年内）发生较大变化。所以我们需要将其与当地的气候湿度等因素结合起来分析，使得数据更加可靠。
（3）我们的目的是为了判断那些公司是否向保护区倾倒有害物质，但是光从已知数据我们并不能得到准确结论。我认为各公司不可能每年从一个地方倾倒有害物质，也不可能一下子倾倒过多以至于远超于正常指标。所以从我们测得的数据中，我们发现尽管数据有起伏，但是大多处于不超标的范围内，而且几个上游污染物含量较为平均。所以这样的数据并不能让我们得到确定的结论。

3、改进：
（1）测量土壤信息，记录周围植被生长情况。
（2）记录气候信息，最好能有对照实验。
（3）加强对这些公司的排放监管后，再测量污染物数据，是否有明显差异。
（4）保护区内有新土壤覆盖，所以我建议可以测量地下水文数据，或许得到的信息更加可靠。
