8月和12月各传感器的数据差不多与4月份相似，但是有所不同的是传感器4所检测到的异常数据在8月份，12月份有所增加，但1，2，7，8，9传感器检测到的异常数据减少，8,9甚至在这两个月中没有检测到异常的数据。

另一方面
同样是传感器3，工厂的排放模式发生了变化，几乎整天都在排放气体，而且每个时段被检测到的次数也有所增加，推测是这四个工厂火力全开，增加了一天中的运作时间。不过8月份与12月份相比，12月份排放时间更加集中在上午，尤其是2点到10点的时间段内。而8月份则在全天的各个时间段都很均匀。

而排放的日期来看
8月份先是运行了一周，且排放在逐渐减少，后来接着停了三天，接下来每隔三四天都会有一天没有异常数据。推测在头一周随着天气的渐渐炎热，工厂一天工作的时间在减少，或者是在运行的工厂数量在减少，后来可能是停工休息了3天，接着因为天热所以会隔几天休息一下。12月份出现于8月份类似的作息现象。但是明显的12月份工作的那些天能检测到的异常指标也高于8月份，4月份，推测可能是12月份燃煤供暖等能量消耗增加，导致排放增加。


所以也可以看出为什么传感器4检测出的异常数据有所增加，因为工厂在每天增加了排放量，环境压力增大，同时我们也发现与传感器4相邻的传感器5没有什么大的变化，再加上之前发现工厂排放方向指向传感器3，因而我们推测主要参与排放气体的是roadrunner和Kasio这两个工厂
